A Banda de Música do 5º BIL de Lorena-SP, teve sua origem em 1908, com a fusão de um grupamento de músicos da Banda de Música do 12º Batalhão de Caçadores e a Banda de Corneteiros do 53º Batalhão de Caçadores, que chegaram a Lorena, respectivamente, em 1902 e 1908.

Esse corpo musical sofreu várias alterações em seu efetivo e categoria, chegando a ser extinto em 1944, período em que ardia a 2ª Guerra Mundial, sendo seus músicos transferidos para diversas unidades do Exército.

Em 1947, graças ao clamor da unidade e das prefeituras, câmaras municipais e entidades sociais de toda região, a banda foi reorganizada, e no dia 30 de março do mesmo ano, realizou sua primeira formatura matinal, com apenas 7 músicos, que foram:
Os 1º Sgts Arnaldo e Adolfo, o 2º Sgt Lacerda e os 3º Sgts Rosa, Santos, Nilton Santos e Domingues.

Em 1953, com a organização do 1º do 5º RI de Lorena-SP, a banda passou a ser conhecida como: “Banda de Música do Regimento Itororó”, que veio a participar de concursos de bandas militares, obtendo vários títulos de campeã.

Além de cumprir sua profícua missão de através das marchas vibrantes, manter alto o moral da tropa, cumpri também a importante missão de integração social entre a população civil, dando ênfase ao slogan “Braço Forte, Mão Amiga”.

A “Guarnição Federal de Lorena” abrange 17 cidades e 2 distritos da região conhecida como “Vale Histórico”, que vai de Roseira a Bananal, nesta área, a banda realiza apresentações em praças públicas, escolas de todos os níveis, câmaras municipais, entidades filantrópicas, festas típicas e tradicionais, atende também outras Unidades Militares dentro e fora de sua guarnição e realiza Concertos Sinfônicos em teatros para público seleto